<https://postgrespro.ru/docs/postgrespro/12/intro-whatis>

# 1. Что такое Postgres Pro Standard?


Postgres Pro Standard — это объектно-реляционная система управления базами данных (ОРСУБД, ORDBMS), разработанная Postgres Professional в рамках проекта Postgres Pro на основе PostgreSQL, в свою очередь, основанном на POSTGRES, Version 4.2 — программе, разработанной на факультете компьютерных наук Калифорнийского университета в Беркли. В POSTGRES появилось множество новшеств, которые были реализованы в некоторых коммерческих СУБД гораздо позднее.

Postgres Pro Standard, как и PostgreSQL поддерживает большую часть стандарта SQL и предлагает множество современных функций:

* сложные запросы
* внешние ключи
* триггеры
* изменяемые представления
* транзакционная целостность
* многоверсионность

Кроме того, пользователи могут всячески расширять Postgres Pro, так же как и PostgreSQL, например, создавая свои

* типы данных
* функции
* операторы
* агрегатные функции
* методы индексирования
* процедурные языки